Downloaded from
YTS.MX
Official YIFY movies site:
‪NETFLIX PREZINTĂ
‪La biserică să mergi ți-e frică
‪Nu te condamn
‪Te-atârnă-n ștreang
‪Ca pe un criminal
‪Cu frate-meu la zdup
‪Duc mai departe ce a început
‪Țintea la top
‪Pentru noi s-a zbătut non-stop
‪Ne frâng
‪Ne frâng în loc...
‪Ne frâng în loc să ne crească
‪Ce sistem împuțit
‪Cum să rămâi la fel
‪Când crima-i firească?
‪OAKLAND, CALIFORNIA
‪- Malcolm...
‪- Hai...
‪Termină, Malcolm!
‪Hai, știi bine că-s băiat salon.
‪Ce-mi place cum îți legeni fundul ăla
‪dintr-o parte în alta în sus, pe scară!
‪Te-ndeși prea tare.
Potolește-te!
‪O să scot scântei
din fundul ăla al tău.
‪S-o trimitem la culcare
‪înainte să-mi moară.
‪- Malcolm!
‪- Știi că am băut.
‪Cum adică?
Nu-mi spune ce să zic, fată!
‪- Nu-mi spune tu mie ce să zic!
‪- Nu. Ai înțeles?
‪- Dacă asta vrei, se face.
‪- Las-o moartă.
‪Îmi convine.
‪Deci asta...
‪Vrei să-mi omori fetița?
‪Mă jefuiești?
‪Ia orice vrei.
‪Dar lasă-ne în pace.
‪Mă mai ții minte?
‪Cum dracu' nu?
Suntem tovarăși, nu?
‪Nu.
‪Onorată instanță,
‪câteva persoane ar dori să vorbească
‪înainte de citirea sentinței.
‪Mai întâi, mama uneia dintre victime.
‪Mulțumesc.
‪Numele, vă rog.
‪Pe litere, pentru înregistrare.
‪Leslie White.
‪L
-E
-S
-L
-I
-E...
‪W
-H...
‪I
-T
-E.
‪Sper să putrezești în iad!
‪Două vieți nimicite.
‪Și nici urmă de remușcare.
‪Nepoata mea are numai zece ani.
‪Să-i ucizi pe ai ei așa...
‪Și pentru ce?
‪I-ai răpit întreaga familie
‪și nici măcar n-ai explicat de ce.
‪Atât vreau să știu.
‪De ce?
‪Poți să-mi răspunzi?
‪Zici că-l cunoșteai pe ginerele meu,
‪dar nu spui de unde.
‪Malcolm nu mi-a pomenit niciodată de tine.
‪Fata mea era tot ce-mi mai rămăsese.
‪Mi-a fost răpită pe veci
‪bucuria de a fi mamă.
‪Așa că, dacă aveți
‪măcar un pic de simț ai dreptății,
‪vă implor să nu-l lăsați pe acest monstru
‪să mai iasă vreodată din închisoare!
‪Ei spun că vor să afle de ce.
‪Dar nu vor.
‪Vor un răspuns simplu.
‪Dacă ai avea o viață întreagă de temniță
‪ca să-ți înțelegi existența...
‪cu ce ai începe?
‪Văd chipurile taților de acasă.
‪Dispăreau brusc.
‪Acum știu unde ajungeau.
‪Era țâță de mâță.
‪Adolescenți arestați
‪pentru o mână de iarbă...
‪acum, ocnași înveterați.
‪De o viață în penitenciar.
‪...un pic de apă și gata!
‪Am ruj.
‪Generații de bărbați:
‪frați, unchi, veri...
‪noi toți,
‪parte din aceeași poveste
‪care se repetă la nesfârșit.
‪Cică aici ar trebui să fie altfel
‪decât afară.
‪Dar singura diferență
‪e că acasă nu vedeam zidurile.
‪CU 13 ANI ÎNAINTE
‪E a ta?
‪- Da. Poți să te uiți, dacă vrei.
‪- Ia mai taci!
‪Dă-mi-o înapoi!
‪Dă-mi-o, derbedeule!
‪- Cine te-a lovit?
‪- Nimeni. Am căzut.
‪De-aia o să plec din cartier
‪când mai cresc.
‪Mereu iese cu bătaie.
‪Nu pleci nicăieri, mă!
‪Ai să vezi.
‪Jahkor mă cheamă.
‪Lamark.
‪Unii încearcă să evadeze.
‪Lamark făcea totul ca la carte.
‪Simțea că așa ar scăpa de o lume
‪în care nu era la adăpost.
‪EVOLUȚIA ELEVULUI
‪Îți place fotbalul?
‪- Da.
‪- Raiders?
‪Bine, sunt jalnici.
‪Dar mai bine decât nimic.
‪Nu te înhăitai în curtea închisorii,
‪dar o făceai în cartierul unde...
‪te zbăteai să supraviețuiești.
‪Ce-ai pățit?
‪Ăia de liceu.
‪Le umflăm vreun verișor? Știu unde stau.
‪Dar ce ți-a făcut el?
‪Nu mă bag, TQ.
‪- Poți să mergi cu noi.
‪- Stau în partea cealaltă.
‪Când tata avea șase ani,
‪tatăl lui făcuse deja
‪de nouă ori pușcărie.
‪Să vii pe la mine.
‪E și fraiera de soră-mea,
‪dar ne lasă în pace dacă-i zic.
‪- Se supără ai tăi că ți-a luat jucăria?
‪- Nu știu.
‪Oamenii făceau mișto. Ziceau
‪că era prea palid ca să-mi fie tată.
‪Dar le arăta el că e negru.
‪Sus! Îndură bărbătește, bă!
‪Ia mâna!
‪Nu permiți nimănui să-ți ia lucrurile!
‪Ai priceput?
‪Altfel...
‪te fac eu să pricepi!
‪Lasă smiorcăiala!
‪Neisprăvitule!
‪Fătălăule!
‪Când trăiești în violență...
‪te obișnuiești cu ea.
‪Nu înțeleg de ce-l bați întruna, JD.
‪- Nu așa-l educi.
‪- Tu ai văzut ce-i în cartier?
‪E care pe care.
‪Dacă nu știe lecția asta, nu rezistă.
‪- Jahkor!
‪- Da?
‪Am dat prea tare?
‪Nu.
‪Poftim...
‪Nu-i de glumă.
Să-l faci praf, coaie!
‪În copilărie, învățai niște reguli.
‪Dacă dai tu primul,
‪ceilalți se mai gândesc dacă să dea.
‪Dacă nu te cunosc...
‪să nu mi te adresezi.
‪Ia ce vrei.
‪Fă ce vrei.
‪Ia-ți partea.
‪Și dă-i dracu' pe ceilalți.
‪Scoate tot!
‪Eu și TQ...
‪urmăm regulile.
‪13 LUNI
‪ÎNAINTE DE UCIDEREA LUI MALCOLM
‪Te crezi la adăpost, pe zi?
‪Varsă buzunarele!
‪Jos, băga-mi-aș!
‪Eu nici măcar nu jefuiesc.
‪E așa, de umplutură.
‪Data viitoare, să fii înarmat.
‪Dacă te mai văd, îți vine rândul.
‪- Ce-ai zis, bă?
‪- Jos!
‪- Ce-ai zis, bă, pulă?
‪- Curu' jos, în gâtu' mă-tii!
‪Sictir!
‪Cu cine pula mea crezi că vorbești?
‪Credeai că nu-ți sparg fața?
‪Ești tare-n gură?
‪Mă ameninți? Nici mort, frăție.
‪Ți-ai luat-o, bă. East Oakland, labagiule!
‪Lamark!
‪- Lamark!
‪- Ce e?
‪De când te-ai întors?
‪De-o săptămână.
‪Aici n-avem tehnician, producător?
‪E mai ieftin așa.
‪E beton, nu?
‪Da.
‪- Nu trebuia să te întorci?
‪- Nu.
‪M-au lăsat la vatră din cauza rănii.
‪Dar încă mișc.
‪Stai să mă înzdrăvenesc,
‪să scap de scaun.
‪Tu vrei mereu să pleci.
‪Cine pleacă se întoarce.
‪E pierdere de vreme.
‪Nu-i adevărat.
‪Ba e foarte adevărat.
‪Să-ți arăt ceva.
‪Căcat!
‪Fii atent!
‪Toate astea.
‪Uite, ăștia.
‪Nu-i vrei?
‪Nu?
‪Să mor, eu oricum ajung barosan.
‪Știi asta deja.
‪Mă car un pic până jos.
‪- Bine.
‪- Stai tu aici.
‪A venit T
-Rex, frăție!
‪Sculă de sculă, alergic la fraieri!
‪Ce faci? El e Malcolm Atotputernicul,
‪un adevărat.
‪El e TQ.
‪Mătușă-mea era vecină cu tine.
‪- Pe bune?
‪- Îmi pari cunoscut.
‪Rex jură că ești un adevărat.
‪Pe dinafară, dar cu avânt.
‪Frăție, o să mori, frăție
‪Dar de ce oare?
‪Ce vrei să faci
‪Când vin cu arma din dotare?
‪Da, de ce-aș minți oare?
‪Ce vrei să faci
‪Când am arma din dotare?
‪Cu băieții la înaintare
‪Spargem sute de miare
‪Bun.
‪De ce-aș minți oare
‪Când am arma din dotare?
‪Ce vrei să faci oare?
‪Miști, ești mort, frățioare
‪De ce oare
‪Mă sună
‪Numai la nevoie?
‪De data asta nu mai ține
‪Am pe cap lucruri o mie
‪Mama tot sună la mine
‪Mă crede cu băieții, bine
‪Cu băieții la înaintare
‪Spargem sute de miare
‪Fii șmecher
‪Dar nu uita a fraților valoare
‪Timpul vindecă răni
‪În timp se vindecă toate
‪Nu accept orice
‪Dar fac rap de săturate
‪Faci apel degeaba, frate
‪Mă răpun în rate
‪Asasinate din asasinate
‪Înțeleg.
‪Nici nu mă feresc de belele.
‪Pe bune, frate
‪Cine-i acolo?
‪Ce nu știu...
‪nu mă afectează.
‪Căcat!
‪Nu-mi bag nasul
‪în treaba altora. Știi ce zic?
‪Sincer...
‪- Încerc să scap de toate astea.
‪- Înțeleg.
‪Judecătorul mi-a spus
‪că am terminat-o cu libertatea.
‪Dar eu nu m-am simțit vreodată liber.
‪Ce, îți place grădinăritul?
‪- Îl știi pe Stunna, nu?
‪- E posibil.
‪Sunt frate-său mai mic. Raalo.
‪Zicea că ne-ai ajutat cu ceva.
‪Ăia-s chitiți pe tine.
‪Cică au pus preț pe capul tău.
‪Acolo stăm noi.
‪Te putem proteja.
‪Stunna îți transmite
‪că gagică-ta și copilul sunt bine.
‪Dacă ești băiat cuminte,
‪n-o să ducă lipsă de nimic.
‪Mutule!
‪Pe drum încoace, unul zicea că sclavia
‪i-a învățat pe negri să supraviețuiască,
‪nu și să trăiască.
‪Asta ne transmitem unul altuia.
‪Tata m-a învățat
‪să te răzbuni pe ceilalți
‪pentru viața ta de căcat.
‪Bine-ai venit, răcane!
‪Nu.
‪Vor să te ațâțe.
‪Și iată-mă.
‪Hai, mergi.
‪Ai grijă ce faci de acum încolo.
‪De parcă era spre binele meu
‪să-i calc pe urme.
‪Întinde brațele!
‪Bine, următorul!
‪Stai! Treci în rând!
‪Bun, următorul!
‪Întinde brațele!
‪Îl știi din cartier
‪pe ăla cu care făceai rap?
‪Hai, mai repede!
‪Aici nu supraviețuiești izolat.
‪Trebuie să te lipești de careva.
‪Dar fii isteț.
‪Nimic nu-i gratis.
‪Depărtează! Întinde brațele!
‪Ca viețaș, dacă-ți vezi de treabă,
‪îți lasă familia în vizită.
‪Ai 48 de ore într-o colibă
‪cu perne adevărate.
‪Ai fost acolo?
‪Nu.
‪Eu n-am fost cuminte, aia zic.
‪L-am văzut cum își distruge viața
‪și am jurat că nu voi fi așa.
‪Că eram mai bun.
‪ÎN AMINTIREA DRAGULUI NOSTRU
‪DANIEL LOCKE
‪I-a luat ca din oală.
‪Acum își iau revanșa.
‪Mereu te ia ca din oală.
‪Ai mai compus ceva?
‪Da, frate, normal.
‪- Mai bine mă lăsai să te ajut.
‪- Nu.
‪Știi că nu vreau bani din droguri.
‪Banii n-au miros.
Ai prea multe principii.
‪Aia e.
‪Era să uit. Am ars-o cu unul, un rapper.
‪E sculă. Trebuie să-l cunoști.
‪E sculă.
‪Și tu ești sculă.
‪Bună!
‪Văd că v-ați descurcat,
‪dar trebuia să-mi fac singur
‪macaroanele cu brânză.
‪Am și niște gâturi de curcan, dacă vreți.
‪Sunteți bine?
‪Bine.
‪Salut!
‪Dacă mă ocupam eu, nu se întâmpla asta.
‪Dacă-mi iei ceva, mor cu tine de gât.
‪Bună!
‪O mică atenție, poate vă ajută.
‪Mulțumesc, La
-Trice.
‪Stunna.
‪Mulțumesc.
‪Suntem aici.
‪Știți cine-a fost?
‪Nu l-a văzut nimeni la față.
‪Și-a scos gorilele la înaintare.
‪Eu nu știu nimic.
‪Malcolm.
‪O să-i punem de colivă.
‪Taică-tău s-a ținut bine
‪până a dat cu nasul de droguri, nu?
‪Da.
‪Încerca...
‪să uite de niște faze.
‪Când mai vii?
‪Vreau să cântăm împreună,
‪nu-s o atârnătoare.
‪Nu pune la inimă.
‪Știi că-mi placi. În plus,
‪nu-mi mai fierbe sângele-n mine.
‪Te sun eu.
‪T
-Rex, tu ești?
‪În carne și oase, pisi.
‪Ce mai faci?
‪Sunt fumată de nu te văd bine.
‪Știi cum fac eu.
‪Când lași și tu fata să cânte?
‪Știu de unde să
te iau. Nu te ofili!
‪Stai să băgăm un cui.
‪Ăsta se poartă de
parcă ar fi vedetă rap.
‪Dar ține aproape
‪cu tipii din Mexic, pricepi?
‪Sunt naș pe bune, flăcău.
‪Toată ziua învârt bani
‪și, în particular, fac rap.
‪Cea mai tare acoperire, să dea dracu'!
‪Bunăciunea aia de colo e gagică-ta?
‪Nu.
‪Eu o ard cu una, Shantaye.
‪- Shantaye. Și numele de familie?
‪- Layton.
‪Locuiește cu vară-sa?
‪Se înscrisese la produs,
‪dar n-a prestat nimic.
‪Da.
‪Ce, o cunoști?
‪Căcat!
‪O poamă.
‪Am avut ceva trecător, pe vremuri.
‪Era ca focul, frate.
‪Băga pastile și toate cele.
‪Frăție...
‪Se lăsa filmată în toate felurile.
‪Era de pomină.
‪Îmi fuți starea, frate.
‪Dar e amuzant.
‪Ia, trage.
‪Scuze.
‪Scuze, frate.
‪Ăsta-mi zicea că faci muzică.
‪- Da.
‪- Ia să văd.
‪Trimite-mi un link.
‪Să văd și eu.
‪Da.
‪Pe Shantaye am cunoscut-o la o cursă.
‪S-a așezat lângă mine, pe capotă.
‪De ce n-ai zis că iei cameră?
‪Nu m-a mai căutat 14 zile
‪fiindcă i-am pronunțat numele greșit.
‪A zis că, dacă ar fi contat,
‪mi l-aș fi amintit.
‪Am ceva să-ți spun.
‪- Nu-i de rău.
‪- Ce e?
‪Atunci, ce e?
‪- Sunt gravidă.
‪- Ce e?
‪- Da?
‪- Da.
‪Da?
‪- Da?
‪- Da.
‪Să-mi bag!
‪De cât timp știi?
‪- De o săptămână.
‪- O săptămână?
‪- Da?
‪- Mi-era cam frică să-ți spun.
‪Nu știam cum vei reacționa.
‪Cum adică?
‪Da, nu știam.
‪Rahat! Am eu grijă!
‪Da?
‪Am eu grijă!
‪Bine.
‪- Am eu grijă!
‪- Da.
‪Da.
‪Da?
‪Vino-ncoace!
‪E frustrant să n-ai nimic de oferit...
‪și să vrei să dai totul.
‪Mulțumim pentru apel.
‪Momentan nu avem niciun post liber.
‪Aș vrea să te pot ajuta.
‪N-avem nimic liber.
‪M-a furat. Fără supărare.
‪Tu sigur ești de treabă.
‪- Nu-mi permit să risc.
‪- Am angajat deja...
‪Vrem o verificare...
‪...cel puțin postliceală.
‪- Posturile sunt ocupate.
‪- Nu angajăm momentan.
‪Ai noroc.
‪Tocmai a plecat cineva.
‪Ți-l dau pe manager?
‪Da.
‪Bună!
‪- Bună!
‪- Mă bucur să te văd.
‪Și eu.
‪Cei care nu-s din cartier
‪cred că toate familiile-s varză, ca a mea.
‪Bun.
‪Dar nu e așa.
‪Mulți își văd de treabă.
‪Dacă nu ești dintre ei...
‪- Ce faci, frate?
‪- Tu?
‪...în ei îți pui speranța.
‪- Ce mai faci?
‪- Bine.
‪- Jah!
‪- Ce mai faci?
‪Bine.
‪- Mă bucur să te văd.
‪- Și eu.
‪- Mersi.
‪- Frățioare!
‪- Cum merge?
‪- Ce mai zici?
‪- Nu mare lucru.
‪- Pe relax?
‪- Da.
‪- Da?
‪- TQ ce face?
‪Nu răspunde la telefon.
‪Orice grozăvii s-ar întâmpla aici
‪nu se compară cu ce e în străinătate.
‪Situația e disperată.
‪De parcă aici nu e disperată.
‪Pe bune.
‪Maică-ta ce face?
‪E bine.
‪Care-i treaba cu JD?
‪Nu mai iese. Și...
‪N-a dat nicio veste.
‪Auzi, mă?
‪Am, totuși, niște vești bune.
‪Ia zi!
‪Shantaye e însărcinată.
‪- Ce?
‪- Da, frate.
‪Jură-te!
‪Mă jur, frăție.
‪Mă jur.
‪Stai! Când? Ce?
‪Nu știu, s-a întâmplat, pula mea...
‪Mai e până naște.
‪Frate!
‪Dar tu o să ieși la interval
‪cât ai bate din palme.
‪O să revii în forță.
‪Mai am de făcut niște operații.
‪Tocmai am aflat.
‪Operații?
‪Nu-ți bate capul cu mine. Mă-nțelegi?
‪Sunt doar niște arsuri pe pulpe.
‪De la o bombă artizanală. În fine.
‪Un fleac.
‪Hei!
‪Nu te mai bosumfla, fraiere!
‪Eu sunt mândru de mine.
‪Îmi apăram țara.
‪Așa că zâmbește.
‪O să fii tată. Felicitări!
‪Respect, frate.
‪Eu o să fiu unchi.
‪- Da, frate.
‪- Practic.
‪Practic, da.
‪Rahat!
‪Da, viața de aici
‪e de rahat.
‪Dar asta e, știi?
‪M-am...
‪M-am tot gândit.
‪Altceva n-am de făcut aici.
‪Dar...
‪Fii atentă!
‪Știu că voiai să vii aici.
‪Taye, nu veni cu copilul.
‪Nu trebuie să mă aibă ca model.
‪Scumpo, Taye...
‪Ascultă-mă, bine?
‪Nu-l aduce aici.
‪Alo?
‪- Ia cartea!
‪- Te pune la muncă.
‪A făcut-o intenționat.
‪L-au exmatriculat temporar.
‪A bătut un băiat. S-a luat după tine.
‪Le fac eu, fiindcă tu nu le faci.
‪Eu sunt și mamă, și tată, aici.
‪Mă duc la școală
‪și-mi spune profesoara că nu face nimic!
‪În două săptămâni, se dă stingerea!
‪- Mă doare-n pulă!
‪- Da!
‪Că nu tu o să
stai aici, cu el. Eu stau!
‪Dacă se îmbolnăvește JD?
‪Nici bani de prânz n-avem să-i dăm.
‪Bani de prânz, futu-i!
‪- Mă străduiesc.
‪- Da, sigur.
‪Un bărbat adevărat și-ar îngriji familia.
‪În loc să tragă mizerii pe nas.
‪Vezi cum vorbești, băga-mi-aș!
‪- Dă-te!
‪- Mă dau pe dracu'!
‪M-ai auzit?
‪N-auzi?
‪Parcă niște mărunțiș pentru prânz
‪schimbă ceva la mizeria aia de școală.
‪Parcă le-ar păsa scârbelor de profesori.
‪C-o fi vreun geniu.
‪Nu-i mai deștept decât alții de pe-aici.
‪Și, ca toți ceilalți de pe-aici,
‪o să ajungă fix ca mine.
‪Să facă din rahat bici.
‪Fiul meu nu va fi deloc ca tine.
‪Jah!
‪Vino!
‪Hai pe-afară!
‪S-o tăiem dracu' de-aici!
‪Bună.
‪De data asta chiar ai făcut-o lată.
‪Ți-ai futut toată viața.
‪Nu spui nimic?
‪De ce-ai făcut-o, de pildă?
‪Nu-mi vine să cred că
o s-o ții așa, Jah.
‪Va trebui să spui ceva.
‪Sunt aici.
‪Nu am ce să-ți spun.
‪Nici nu știu de ce-ai venit.
‪Fiindcă ești fiul meu.
‪Ești fiul meu,
Jahkor, vrei, nu vrei.
‪Pe mine și pe JD ți i-a dat Dumnezeu.
‪Nu poți da vina numai pe mine.
‪Am greșit și noi.
‪Și asta mi-o asum.
‪Dar nu poate fi totul din vina mea.
‪Toate astea?
‪Am făcut multe greșeli.
‪Pentru că te-am adus pe lumea asta.
‪Nu sunt...
‪aici...
‪din cauza ta, mamă.
‪Motivul...
‪e între zidurile astea,
‪cu mine.
‪Așa că du-te.
‪Așteaptă!
‪Jah!
‪Te înșeli în privința tatălui tău.
‪Îmi pare rău că doar atât am putut.
‪Dar el și-a dorit să ai o viață mai bună.
‪JD își dorea să ai totul.
‪Adesea, nici nu știa pentru ce trăiește.
‪S-a dat bătut
‪fiindcă a considerat că te-a dezamăgit.
‪Acum, ai și tu un fiu.
‪Și nici măcar nu te străduiești?
‪Ce vei reprezenta pentru băiat?
‪Ce vei reprezenta pentru el?
‪Jah, frate
‪La biserică să mergi ți-e frică
‪Nu te condamn
‪Omor, crimă
‪Te-atârnă-n ștreang
‪Cu frate-meu la zdup
‪Duc mai departe ce a început
‪Țintea la top
‪Pentru noi s-a zbătut non-stop
‪Ne frâng în loc să ne crească
‪Ce sistem împuțit
‪Umblăm cu glonțul pe țeavă
‪Setea de răzbunare
‪Îmi mai alină din durere
‪Bag pastile interzise
‪Dar degeaba, vere
‪Jah, frate.
‪Hai, că mă car. E prima zi.
‪Mersi pentru brățară.
‪O strâmtez și-o să fie perfectă.
‪Da, arată bine.
‪Să te bazezi pe mine.
‪- Orice pentru mama puiului meu.
‪- Mulțumesc.
‪Ne vedem când ies de la muncă.
‪Mai dă-mi un fum.
‪Bine, iubito.
‪Ce faci acolo?
‪Unde e vânzătorul?
‪Sunt angajat aici.
‪Durerea.
‪E reală doar când o cred și alții.
‪Indiferent de câte ori
‪ți se spune că e doar în mintea ta.
‪Ca niște mici tăieturi.
‪Știi că nu contează,
‪dar tot le simți.
‪Unde ești?
‪Tocmai am ieșit.
‪Ești fraier că te-ai angajat.
‪Mă faci să râd.
‪Ieși la interval diseară?
‪- Faza cu Stunna?
‪- Da.
‪Nu.
‪Nu mergi la ziua lui?
‪Ar trebui să-i găurești pielea.
‪Nu.
‪De câte ori poți.
‪Nu merge nici tu.
‪N-o să fie mare lucru, crede-mă.
‪Mai bine bagi un cui cu Taye.
‪Bine, Cupidon.
‪Stai să-ți arăt o poză.
‪Pe bune, nu te duce.
‪Știu eu de ce-ți zic, bine?
‪Ce dracu' faci aici?
‪Nu ți-am zis să nu vii?
‪Poftim?
‪La telefon.
‪- Cum zici tu, amice.
‪- Nu ciulești urechea.
‪A tras ceva?
‪Hai să mergem.
Dacă tot sunteți toți aici.
‪Loialitatea e valută.
‪E numele tău.
‪Creditul de la prăvălia cu alcool.
‪Scutirea ta, când sari calul.
‪Ea te preocupă cel mai mult
‪când se încing spiritele.
‪Shantaye!
‪Bună, fată!
Ce drăguț arăți!
‪Iubito!
‪Hai odată! Ce naiba!
‪Nu-l asculta pe ăsta!
‪Pe bune, miroși beton!
‪Ce faci?
‪Tu ce faci? Bagă mare!
‪Care-i treaba, Q?
‪Găsești în orice seară o cursă
‪dacă ești în Oakland.
‪Dar, la petrecerea lui Stunna,
‪dacă apari...
‪și nu ești din familie...
‪fă bine și vino însoțit.
‪Deși se ducea un război,
‪ieșiseră toți.
‪Oamenii de bază pe primul loc.
‪Mergi pe ce știi
‪și pe oameni de încredere.
‪Când plouă cu morți,
‪cel mai bine supraviețuiești
‪când stai în banca ta,
‪rămâi loial și ții aproape de casă.
‪Cum merge?
‪Țaca paca.
‪Pe-aici, mă promovez,
‪dau noroc, pup bebeluși.
‪Știi ce zic?
‪Ne facem treaba.
‪Îi ziceam ăstuia
‪ce zice lumea despre Malcolm ăla.
‪- A încins tot cartierul.
‪- Pe bune.
‪Ce faci, scumpo?
‪Am văzut, te-ai uitat.
‪Aici suntem numai baștani.
‪Da, scumpo, dai cu geana,
‪dar taci ca mreana.
‪Bine că-s însurat, că ești o bunăciune.
‪Hei, caută-mă pe Instagram!
‪Te-a trimis Malcolm?
‪Să mai încerce.
‪Treci înăuntru!
‪- Unde ți-e mașina?
‪- După colț.
‪- Sunteți bine?
‪- Da.
‪- Cărați-vă!
‪- Hai să plecăm.
‪Urcă, B!
‪E duminică.
‪Ne-am dus cu mama ta la biserică.
‪Ea mă ajută.
‪Știi că ai mei nu pot.
‪A fost bine.
‪Fiului tău i-a plăcut slujba,
‪dar lumea îi tot zicea Brian, nu Zion.
‪Pe Delanda au apucat-o toți dracii.
‪Ea m-a pus să-ți trimit poza.
‪Când vin, îți aduc unele cu Zion.
‪Mi-e dor de tine.
‪Ai grijă!
‪Ai copii?
‪Da.
‪Unul.
‪Născut de curând.
‪Ai apucat să-l vezi?
‪Nu.
‪Asta te apasă?
‪Că n-ai fost acolo când s-a născut?
‪Că nu știi cum arată, de-astea?
‪Probabil are vreo lună.
‪O să-l lase să vină.
‪Dar eu n-aș accepta.
‪Lasă-l în grija maică-sii.
‪Noi nu facem bine copiilor.
‪Scrisoarea lui Taye
‪mi-a amintit de bunica.
‪Toți așteaptă
‪ca mamele și bunicile să salveze situația.
‪Eu am 30 de elevi
‪și cei mai mulți
sunt în urmă anul ăsta,
‪asta, într-o clasă
‪care ar trebui să aibă 20.
‪Eu am 15 manuale de matematică
‪și numai 13 de limbă și literatură.
‪Mai zi o dată „eu”.
‪Mai zi o dată...
‪Ale mele s-au străduit cât au putut.
‪Nu înțeleg.
‪Poate mai mult de atât.
‪Trebuie să creadă cineva în el.
‪„Niciun copil lăsat în urmă.”
‪- Au zis două săptămâni.
‪- Nu știu ce-a fost în capul tău.
‪Știi bine că poți mai mult, Jahkor.
‪Există metode mai bune de-atât.
‪Nu se rezolvă totul cu bătaia.
‪Dar pun pariu
‪că ăla n-o să se mai ia de el.
‪A arătat că nu-i bine
să te pui cu el.
‪Uneori, e necesar.
‪Eu susțin că nu e așa.
‪Domnul ne-a dat puterea...
‪Nu mă lua cu aiurelile astea religioase!
‪Hei...
‪Haide!
‪- Hai!
‪- Hei...
‪Lui Jahkor îi place la biserică.
‪Fiindcă nu s-a prins
‪că jumătate dintre fraierii ăia...
‪Vezi cum vorbești!
‪...fac exact pe dos decât spun.
‪Nu vorbești așa în casa mea!
‪Spun adevărul.
‪Îți poți câștiga existența și altfel, JD.
‪Ce te freci de mine?
‪- Înainte să moară...
‪- El e mai bun.
‪...bunica mi-a zis că fiecare are o clipă
‪când știe că va trăi minunat.
‪Să-mi găsesc pasiunea.
‪De ce-aș minți?
‪Și să pun suflet.
‪Ce faci
‪Când am arma din dotare?
‪Miști, ești mort, frățioare
‪De ce oare?
‪Mă sună
‪Numai la nevoie
‪De data asta nu mai ține
‪Am pe cap lucruri o mie
‪Mama tot sună la mine
‪Crede că trag pe nas, bine
‪Cu băieții la înaintare
‪Spargem sute de miare
‪Fii șmecher
‪Dar nu uita a fraților valoare
‪Timpul vindecă răni
‪În timp se vindecă toate
‪Nu accept orice...
‪Ce vrei să faci?
‪Marfă nu vinzi.
‪Pe străzi nu ieși, la buzunărit.
‪Baschet nu joci.
‪De pește, nici atât nu ești bun.
‪Ce te faci când te faci mare?
‪Să-mi bag, frate!
‪O să...
‪Încerc să fac muzică.
‪Fără mișmașuri, adică.
‪Păi...
‪Bine.
‪Bun.
‪Și? Compui muzică? Sau versuri?
‪Ambele.
‪- Și-ți ies bani?
‪- Nu.
‪Nu, dar o să-mi iasă.
‪Da.
‪De îndată ce mă difuzează careva.
‪În pula mea,
‪am pagină de Facebook, de Myspace,
‪cont pe SoundCloud, mixaje, de toate.
‪- Și câte vizualizări ai?
‪- Asta spuneam.
‪Încă nu-s cunoscut.
‪Și, până una, alta, cum faci bani?
‪Am făcut și eu la buzunare.
‪Acum sunt angajat la un magazin.
‪Și mă ajută și iubita mea.
‪TQ a zis că
ai o lovitură de baros.
‪Zicea că nu știe
‪alt slăbănog tare la bătaie.
‪Să-mi bag!
‪Știi, unuia ca mine
‪îi trebuie mereu un braț de fier.
‪Ce-i asta? Vreun interviu de angajare?
‪Nu glumesc.
‪M-am interesat.
‪Mi-am făcut temele.
‪Am verificat.
‪Știu că ai niște victime la activ.
‪Ai știut cu cine să te anturezi.
‪Sunt curios.
‪Tu oricum ești mereu furios și stresat.
‪Măcar să-ți verși năduful pe cineva.
‪Pe mine mă calmează gătitul.
‪- Îl știi pe Raalo, fratele meu?
‪- Nu.
‪E la mititica, iar
eu am nevoie de oameni.
‪Gândește-te.
‪Prima misiune
‪poate fi să-i găurești pielea lui Malcolm,
‪dacă dai de el.
‪Da, labagiul ăla.
‪Ai pățit ceva?
‪Nu.
‪- N-am nimic.
‪- Atunci, zâmbește.
‪Îmi strici tot cheful.
‪Cică...
‪operația lui Lamark e nașpa.
‪Rahat! Nici nu știu ce-a căutat în armată.
‪Guvernului i se rupe de noi.
‪Să fiu al dracu' dacă mor pentru ei.
‪Asta pot s-o fac și aici.
‪Și mă și-mbogățesc.
‪Dă-o dracu'!
‪Nu?
‪- Mai vine?
‪- Da, ți-am zis, avem treabă.
‪Te bagi?
‪Tovarăși la parte?
‪Ți-am zis, coaie, nu mă-ncurc cu droguri.
‪Să n-aud. Nici nu vreau să le ating.
‪- Știai deja.
‪- Nu te înțeleg.
‪Ești lefter.
‪Aștepți un copil.
‪Ești versat, dar nu vrei să faci bani.
‪În fine, treaba ta.
‪O să vezi tu.
‪Sunt pe cai mari.
‪A ajuns.
‪Speram să te găsesc aici.
‪M-ai ascultat pe YouTube?
‪Să-mi bag! Am uitat.
‪Scuze. Trimite-mi pe telefon, da?
‪Să-ți arăt filmarea aia porno.
‪E gagică-ta, nu?
‪Demențial!
‪Uite, o să fiu sincer cu tine.
‪Ai grijă cu cine ți-o tragi pe-aici.
‪Târfele astea nu-s de încredere, serios.
‪Pe bune. Tu ce mai zici?
‪Pe-aici, prin Cocaland, nimic special.
‪Mai târziu trec pe la studio.
‪Vreau să sparg piața cu următorul album.
‪Știi? E complet independent, vizionar.
‪Știi? Fără abureli.
‪Dar treaba aia pe bune?
Iese brici, frate.
‪Cum e loc, te bagi.
‪Asta e.
‪Ce-i, toate bune?
‪Da.
‪Băga-mi-aș!
‪Îmi stă-n gât jigodia aia!
‪- Dă-mi un pic bicicleta.
‪- De ce?
‪Ce dracu', Jah?
‪Ce faci?
‪Am venit să-mi iau lucrurile.
‪De ce? Ce s-a-ntâmplat?
‪Ce?
‪T
-Rex s-a întâmplat.
‪Habar n-am despre ce vorbești.
‪Vorbesc despre ăla
‪care arată lumii filmarea
‪în care te fuți cu unii, Taye.
‪La plural. Unii.
‪Murise frate-meu împușcat.
‪Mă lași?
‪Eram în vrie.
Nu te cunoșteam.
‪- Mai lasă-mă!
‪- Nu te cunoșteam.
‪Mi se rupe de toate astea, bine?
‪Mama copilului meu nu e curvă!
‪Du-te dracu'!
‪Ne descurcăm și fără tine.
‪Ce să spun, ți-am rănit orgoliul!
‪- Da.
‪- Da, bine.
‪Cară-te în casă, în pizda mă-tii,
‪și adu-mi lucrurile
‪și cheile de la mașină!
‪- Dă-mi cheile, băga-mi-aș!
‪- Ți le dau!
‪Îți dau cheile, boule!
‪Da, bine.
‪Ia-ți cheile!
‪Eu mergeam cu autobuzul.
‪Și știi ceva?
Ești un mare ipocrit.
‪- Știu că m-ai înșelat.
‪- Haideți, copii!
‪Știu! Eu nu m-am dat în bărci cu nimeni!
‪Știi ce, Taye?
‪Dacă te-am înșelat,
‪e fiindcă n-am avut niciodată
‪încredere în tine.
‪De ce să-i fiu fidel unei târfe?
‪Suge-o, Jahkor!
‪- Da, bine.
‪- Fiindcă te iubeam, de-aia.
‪Și numai asta ar trebui să conteze!
‪Ca un milion de mici tăieturi...
‪care par a nu conta, până-ți dai seama...
‪Nu-s rasistă.
‪...că sângerezi de moarte.
‪Dar m-am săturat de ăștia ca Jah,
‪care se poartă
‪de parcă numai negrii-s smardoi.
‪Fiindcă eu...
‪nu fac decât să bag mare.
‪Una ca mine nici nu se uită
‪la tine dacă nu ești smardoi.
‪Al meu plasează marfă.
‪Vinde iarbă la gram...
‪bagă codeină...
‪De toate.
‪Fiindcă mi se rupe.
‪Sunt o coardă penală.
‪Mă bag până-n gât.
‪Ia-te după ăla.
‪Pe bune?
‪Ne facem cu niște jante.
‪- Gata.
‪- Floare la ureche.
‪E plin de poliție.
‪Nu mă bag azi, Jah.
‪Nu fac pârnaie de pomană.
‪Frate, nu-i a bună, s-o tăiem.
‪Mă car spre casă.
‪Ce stupid!
‪Să vorbească așa.
‪Și să locuiască aici.
‪Ce mă calcă pe nervi albii, băga-mi-aș!
‪De ce?
‪Ce contează ce face o panaramă albă?
‪Sau oricine altcineva?
‪Dacă doar reacționezi la alții,
‪la ce spun,
‪la ce gândesc despre tine, la ce fac,
‪ești la mâna lor.
‪Mie mi se rupe de albi.
‪Eu sunt animal de pradă.
‪Doar eu contez.
‪Deschide ochii, amice.
‪Așa se face în America.
‪La naiba!
‪Ai observat
‪că polițiștii se poartă ca la televizor?
‪Ai zice că se instruiesc la TV.
‪Ce căutai într-un cartier ca Blackhawk?
‪Vrei să faci pe prostul?
‪Haide, Jah,
‪tu și acolitul tău,
Anthony McFadden,
‪zis și TQ, traficantul.
‪Nu știai că-l avem în vizor, nu?
‪I-am găsit o cărămidă
‪de zăpadă în mașină.
‪Cocaină. Da.
‪Își ia zece ani, Jah.
‪Nu-i convine afacerea.
‪Prin urmare, Q...
‪Așa-mi place mie să-i zic.
‪Se uită unii la mine
‪de după oglinda asta, nu?
‪Zice că ești omul lui Stunna.
‪Ia să vedem.
‪Ai recunoscut deja un jaf armat.
‪Jaf într-un magazin,
‪împotrivire la arest, efracție.
‪Infracțiuni ca minor.
‪Tatăl tău e închis pe viață?
‪Scrie...
‪că a stat câteva luni la psihiatrie.
‪Dependent de droguri.
‪E ceva genetic?
‪Genetic?
‪Cu drogurile?
‪Nu.
‪Nu e genetic.
‪Nu contează.
‪Îți chem supraveghetorul?
‪Să nu aud de absențe, dat afară...
‪Asta-i o aberație și o știi!
‪Nici nu știu de ce m-ați săltat!
‪Eu vreau să te cred, Jah. Sincer.
‪Dar ajută-mă și tu!
‪Măcar...
‪dă-mi ceva ce pot folosi, ceva...
‪o informație măcar, omule...
‪Ce știi de răfuiala
‪dintre Malcolm și Stunna?
‪- Îmi spui?
‪- Nu știu nimic.
‪Sigur știi ceva.
O arzi cu TQ, nu?
‪Lucrează cu Malcolm
‪la unificarea organizației,
‪fără știrea lui Stunna?
‪Malcolm nu-i de ieri,
de azi. E un rechin.
‪Cum spuneam...
‪Nu știu pe nimeni...
‪pe nume Malcolm.
‪Nici Stunna.
‪Când ești eliberat condiționat,
‪te saltă din orice.
‪TQ nu ținea niciodată marfă în mașină.
‪Scapă de vechitura aia.
‪- Ai banii de amenzi, cum te-am rugat?
‪- I-a adus Ray Ray.
‪- Cine dracu-i Ray Ray?
‪- Noul meu bărbat.
‪- Ce faci, flăcău?
‪- Bine, tu?
‪- Cât a fost?
‪- Nu-ți bate capul.
‪- Orice pentru mama ta.
‪- Mulțumește.
‪Da, bine.
‪Unde te ducem?
‪Am mașina acolo...
‪în est.
‪Nici n-o să te întreb
‪ce căutai tocmai în Blackhawk,
‪printre albii ăia.
‪Sper s-o mulgi de bani.
‪- Nu-i genul meu.
‪- Bine.
‪Deci îți plac albele?
‪- Ce?
‪- Nu te mai preface, tinere.
‪Am văzut că mai mulți puști
‪o ard cu fețe palide.
‪- Nu mă cunoști, bă!
‪- Jah, potolește-te.
‪- Deschide portiera.
‪- Oi ști-o pe mama. Pe mine, nu.
‪Te-ai inflamat? Te-am jignit?
‪- Deschide!
‪- Da, m-ai jignit.
‪Ray!
‪Scuze, scumpo. Am greșit.
‪Credeam că fiu-tău e adult.
‪Nu știam că trebuie menajat.
‪Că-i plăpând copilașul.
‪Deschide!
‪Jah! Nu cumva să...
‪Jah!
‪- Te-ai țicnit, bă?
‪- S-ar putea, bă!
‪Jah, mi-a ajuns!
‪- Îi deschid ochii mamei.
‪- În fața secției!
‪Ce? Vrei să te
dai mare și tare, coaie?
‪- Treci în mașină!
‪- Educă-mă, frate!
‪- Treci...
‪- Baștanii, barosanii...
‪Jah, taci dracu'!
‪...golanii înveterați ce fac
‪când sare calul un junior ca mine?
‪Zău! Puiule, uită-te la mine!
‪Treci în mașină!
‪- Ce dracu', Jah?
‪- Dă-l în pula mea!
‪Ce dracu' ai, Jah?
‪De ce trebuie să faci mereu așa?
‪Ești exact ca JD!
Dus cu pluta, futu-i!
‪- Să nu te mai apropii de mine!
‪- Poftim?
‪Am terminat-o cu tine, prostule!
‪M-ai înțeles? Ajunge, fir-ar să fie!
‪- Îl preferi pe ăsta?
‪- Cară-te, dracu', de-aici!
‪Am terminat-o cu tine!
‪Rahat!
‪Hei...
‪TQ, cu încă cineva.
‪Să-mi bag, omule!
‪- Avem vedete aici!
‪- T-Rex, puiule!
‪- Din preistorie.
‪- Da, dacă-i pe bune, eu m-arăt.
‪Strălucit, faimos și glorios.
‪Mai șmecher nu se poate.
‪Ce faci, omule?
‪Nu mi-ai zis că o să fii aici.
‪Ce mai zici, T?
‪Știi că băieții bagă mare.
‪Încerc să mă pun în cap,
‪să fac bani și să dau la buci.
‪Ce figură e ăsta!
‪Unde-i iarba? Știu c-aveți d-aia bună.
‪Gata, nu mai spune. Acum aduc.
‪Stunna m-a plătit să stau acolo
‪și m-am lăsat de slujbă.
‪În mare, doar mă
uitam la el cum gătea.
‪Ți-am zis că o să iasă delicios.
‪Fără acces la telefon, n-ai prins-o?
‪- Exact.
‪- Nu l-am înșelat.
‪Niciodată.
‪Ea nu m-a prins în fapt.
‪Ce idioți!
‪Poftim!
‪Relaxează-te, rulează un cui.
‪Ia gustă!
‪Șmecherie, nu?
Nu-i așa că-i șmecherie?
‪E șmecherie, nu-i așa?
‪Ce naiba! I-am zis c-o să iasă bună.
‪Cum e cu YouTube?
‪Credeai c-am uitat. Ia să văd!
‪Prima piesă.
‪Da
‪Sunt Jah, frăție
‪Ai și altă piesă?
‪Da.
‪Am...
‪Vere.
‪Omor, crimă
‪Te-atârnă-n ștreang
‪Cu frate-meu la zdup
‪Duc mai departe ce a început
‪Pentru noi...
‪Pentru noi s-a zbătut
‪Ia zi, cum ți se pare?
‪E mișto. Dar nu-i chiar genul meu.
‪Nicio problemă.
‪Mi se fâlfâie. Nu mă las.
‪O să dau lovitura.
‪Fă ce știi tu, flăcăiaș.
‪Știi c-o iubesc pe mama ta, nu?
‪Am stat prea mult la bulău.
‪M-am zbătut prea mult timp pe străzi
‪ca s-o las să-mi vorbească așa.
‪Tu ce crezi?
‪Da.
‪Să-mi bag!
‪O infracțiune, și te-au săltat.
‪Un căcat de cerc vicios.
‪Nu te mai angajează nimeni.
‪Nu tu bonuri de masă,
‪nu tu locuință socială.
‪Cum să trăiești șomer, fără niciun ajutor?
‪Am făcut câte puțin din toate,
‪ca să avem un acoperiș deasupra capului.
‪Tu ești fraged, încă mai poți visa.
‪Viața e dură aici.
‪Să nu faci ca mine, Jah.
‪Să ajungi cineva, cum zicea mama ta.
‪Eu cred în tine.
‪Cel mai bun bucătar din secția mea.
‪Nu știu cum face.
‪Adună bucățele de carne,
‪cumpără condimente
‪și bagă mare.
‪M-am interesat nițel pentru tine.
‪Mexicanului care ți-a mutat falca
‪i se zice Matón.
‪Îl știi pe unul, Q?
‪Se zvonește despre unul, TQ,
‪pe care-l avea Malcolm la mână.
‪- Da.
‪- Ascultă!
‪Mahărul ăla nou te vrea mort.
‪Și gaborii noi nu vor să se bage.
‪Știe toată lumea că ești vizat,
‪dar îți păzesc eu spatele.
‪Să nu te-ncrezi în niciunul trimis de TQ.
‪Ți-au dat vreun cirac?
‪Nu.
‪Fiindcă vor să rămâi izolat.
‪- Vulnerabil.
‪- Nu-ți bate tu capul cu astea.
‪Poate băiatu'.
‪Da?
‪Fiule, ține aproape de mine.
‪Aici, înăuntru...
‪nimic nu e ce pare.
‪Ăstora de aici nu le trebuie motive.
‪Și, exact ca afară...
‪te mierlesc fără să clipească,
‪dacă le iese ceva din asta.
‪Îl au la mână cu ceva pe ăla.
‪Ori îi duce la tine,
‪ori îl dau în gât alor lui.
‪M-ai auzit?
‪Da.
‪Cum...
‪Cum îi e?
‪Ce e?
‪L-a distrus armata, Jahkor.
‪Zău.
‪Medicii spun că n-o să mai poată merge.
‪Urăsc armata.
‪Nici nu pricep de ce l-au trimis acolo.
‪Nu.
‪Nu-i cinstit.
‪El n-a...
‪N-a greșit cu nimic.
‪Jah...
‪A făcut totul ca la carte. Totul.
‪Nu-i cinstit.
‪Cine pula mea te crezi?
‪Bați câmpii, coaie!
‪Îmi vreau banii acum. Punct!
‪Auzi, n-ai cum s-o dai cotită.
‪Te sparg, să mor dacă nu.
‪Crede-mă, nu glumesc cu banii.
‪Nu mă lua cu de-astea!
‪Și eu am guri de hrănit!
‪Înțelegi c-o să te mierlesc, coaie?
‪Mă doare-n cur ce trag pe nas.
‪Să văd banii până diseară.
‪Ascultă la mine!
‪Auzi,
‪o să-ți explic ca unei pizde,
‪pizdă bleagă ce ești!
‪Te pun să faci un lucru, numai unul.
‪O să te oblig
‪să vrei să faci ceva pentru JD.
‪Jah!
‪Ies până la colț. Nu stau mult.
‪Când viața normală e mai improbabilă
‪decât câștigul la loto, uneori...
‪opțiunile tale...
‪nu par deloc niște opțiuni.
‪Ce putere mai deținem, de fapt,
‪în afară de a fi sperietoarea cuiva?
‪Ți-am zis, nu glumesc. Dă-mi suta.
‪- Nu mă sperii.
‪- Îți zic pentru ultima oară.
‪Cred că n-auzi bine.
‪Nu-ți dau banii de chirie
‪să-i spargi pe droguri.
‪N-ai decât să mă-mpuști...
‪Ceilalți știu că nu-și pot plasa
‪toată marfa pe care o au acum.
‪De-aia vin peste noi.
‪Le trebuie clienți, mușterii, consumatori.
‪Făinarul ăsta sigur e un mexican.
‪Ce era-n capul tău?
‪Ăia nu stau după bani.
‪Le plătești la timp, pricepi?
‪Nu vor clienții pe
care li-i bagă pe gât.
‪- Surplus.
‪- Belele.
‪Exact.
‪Ne-am lăsat pe tânjală cu ăștia.
‪De-aia-s eu aici.
‪Vi-l aranjez eu pe Malcolm ăsta.
‪Te-ai gândit la ce-am vorbit?
‪Ăsta-i răspunsul?
‪Da.
‪Vezi că nu glumesc cu așa ceva.
‪E treabă de bărbat.
‪Nu te băga, dacă nu te descurci.
‪T, spune-i ce mi-ai zis mie.
‪Spuneam...
‪că licheaua de Malcolm
‪e aproape seară de seară la gagică-sa,
‪lângă magazinul U & I.
‪Când vine la coafor,
‪jigodia se laudă cum îl ține ea sub papuc.
‪Vine când o culcă pe aia mică.
‪Am un fraier la primărie,
‪mi-a dat o copie după permisul lui auto
‪și tot planul cvartalului.
‪Frăție, dacă ești nehalit,
‪îți dau de lucru.
‪Dacă nu, am niște cotlet înăbușit pe-aici.
‪Nu, mersi.
‪Da. Bine, frăție.
‪Dacă ești pus pe treabă,
‪când îi faci felul?
‪Diseară e bine?
‪Ăsta-i dat dracului!
Dă-i bătaie!
‪Vreau jumătate în avans.
‪S-a făcut.
‪Îți trebuie un om?
‪Curate ca lacrima, fără serie.
‪Jahkor!
‪Cică taică-tău e spart.
‪- Ba taică-tău!
‪- Cumpără de pe 89 colț cu MacArthur.
‪- Nici nu știi cum arată tata.
‪- Are un Cadillac.
‪Cum să rămâi la fel
‪Când crima-i firească
‪Degeaba, tot doare
‪Bag pastile interzise
‪Dar degeaba, vere
‪Dă marfa la băiatu'
‪Și lasă-l să se desfășoare
‪Zicea unul că sclavia i-a învățat pe negri
‪să supraviețuiască, nu și să trăiască.
‪Cartiere întregi știu mai bine
‪cum e la zdup decât în libertate.
‪Generații de bărbați și femei...
‪frați, surori, mame,
‪tați, mătuși, unchi, veri, noi toți.
‪Toți, parte din aceeași poveste
‪care se repetă la nesfârșit.
‪Ne încropim din asta o viață,
‪iar ceilalți ne privesc din afară,
‪prefăcându-se că pot mai mult.
‪Sau, mai rău...
‪nu ne privesc deloc,
‪de parcă nici n-am exista.
‪De acord? Iau eu copiii pe urmă?
‪Da.
‪- Potoliți-vă puțin.
‪- Scumpo, vrei salată de cartofi?
‪TQ a aranjat totul perfect.
‪Gelatul de la cursă voia să plece
‪la La-Trice și l-au ginit.
‪Q vrea să fie împărat, ce mai!
‪A fost mâna lui acolo. Garantat!
‪E hămesit.
‪Sunt vulpoi bătrân.
‪Eu nu mă joc.
Când vreau ceva, îmi iau.
‪- Ce-i, copile?
‪- Cum te cheamă?
‪Malcolm.
‪Îl știi pe JD?
‪- Spartul care tocmai a plecat? Da.
‪- E tata.
‪Te rog, vrei să nu-i mai vinzi droguri?
‪E cel mai bun client al meu, mă!
‪Mă mai ții minte?
‪Cum dracu' nu!
Suntem tovarăși, nu?
‪Nu.
‪Cine e?
‪N-o mai aburi!
Deschide ușa, bine?
‪Am cuțit.
‪Vreau să-mi păstrezi ceva.
‪Sunt mânjite?
‪Tu vezi să nu-ți lași amprentele pe ele.
‪Dle director,
‪n-ați întâmpina elevii cu o listă
‪cu toți copii în tratament?
‪Adică: „Hei, azi ai medicamente la tine?
‪Nu?
‪Treci înapoi în autobuz!
‪N-avem ce-ți face.
Prezinți un risc.”
‪Eram în cameră cu Motanul, da?
‪Cui i-ai făcut felul?
‪Nu-ți bate capul, scumpo.
‪Își ascuțea creionul.
‪Dar n-avea niciun creion.
‪Da? Este...
‪E mai bine așa.
‪Acum vino-ncoace, frumusețe!
‪Hai să ne uităm la TV.
‪Dacă te-apuci de miorlăit la școală,
‪nu te mai amesteci printre ceilalți.
‪Nu pot să sun
și să zic: „Acum toarce.
‪Pot să-l trimit înapoi la școală?”
‪Eram sigur c-o ia razna.
Așa a fost.
‪Hai încoace!
‪Auzi...
‪Mă ierți?
‪Ne-am împăcat?
‪Da.
‪Să-mi bag!
‪Ce caraghios!
‪Eu, de colo:
‪„Un răspuns al naibii de bun.”
‪Poate ți se scoală.
‪La vârsta aia, nu controlezi nimic.
‪Nici nu trebuie să fie ceva sexy.
‪Zice unul: „Vrei un fursec?”
‪Scula ta, de colo: „Fursecuri! Le ador!”
‪Să-mi trag una!
‪Ăla cu codițe face...
‪Stai pe loc! Nu mișca!
‪Fuge!
‪Stai! Poliția!
‪- Liber?
‪- Liber! Hai!
‪- Futu-i!
‪- Nu fugi!
‪Mâinile la vedere! Nu mișca!
‪La podea!
‪La podea! Jos!
‪Hai! Să-ți văd mâinile!
‪Dă-mi și mâna aia. Bine.
‪Și taci!
‪- Ușurel.
‪- Hai!
‪Ieșim!
‪Atenție, ieșim!
‪Nu te mai opune!
‪Ieșim!
‪Nu poți înțelege viața altuia...
‪dacă nu ești în pielea lui.
‪Dar singur îți alegi modelele.
‪Dacă am ajuns ca tata,
‪nu înseamnă că fiul meu va fi ca mine.
‪Am ceva să-ți spun.
‪Pari schimbat.
‪Poate chiar așa e.
‪Adică?
‪Vreau să-mi văd fiul.
‪Mai ești acolo?
‪Da.
‪Doar că m-ai surprins.
‪Vrei să-i asculți respirația?
‪Da.
‪Nici nu știi ce fericită mă faci.
‪Vreau să-i fiu alături.
‪Băga-mi-aș...
‪E al dracu' de greu.
‪Nu știu ce să fac atât...
‪cât sunt aici.
‪Tu vezi zidurile, Jah.
‪El nu le vede.
‪Noi nu le dăm importanță.
‪Cum merge, frăție?
‪M-am prins.
‪Stai aici ca să nu fii luat ca din oală.
‪Nu te condamn.
E balamuc aici.
‪Ai vizitatori săptămâna viitoare?
‪Nici nu ți-ai văzut copilul.
‪Nu.
‪O aștept să vină cu băiatul.
‪Știi?
‪Te-nțeleg.
‪Și te-ai pregătit?
‪Adică?
‪Pe tine, bă!
‪Nu te aranjezi un pic?
‪Rahat!
‪Uite...
‪cu părul te ajută DJ, ăla de vizavi.
‪Eu îți arăt cum îți netezești hainele.
‪Stunna zice că-ți vine și tovarășul.
‪Despre cine vorbești?
‪TQ.
‪Cine altcineva?
‪A încălcat eliberarea condiționată.
‪Q a zis că a fost mâna lui T-Rex
‪la faza cu Malcolm, la cursă.
‪Ne ocupăm noi de el.
‪Se poartă de parc-ar fi vedetă rap,
‪dar ține aproape
‪cu tipii din Mexic, pricepi?
‪O să vezi tu.
‪Sunt pe cai mari.
‪Eu sunt animal de pradă.
‪Doar eu contez.
‪Salutare, vere!
‪Doar tu te poți apropia.
E lângă grădină.
‪Hei!
‪Salut!
‪Salut, omule! Cum merge?
‪Bună!
‪Ce faci, micuțule?
‪Ce faci?
‪Ce faci, amice?
‪Ne-am născut închiși.
‪Dar eu nu sunt prizonier.
‪Hai, moșule!
‪Vino, omule!
‪Să-ți arăt cum să cultivi.
‪Da, hai!
‪Veți vedea.
‪O să se ridice deasupra mizeriei
‪în care ne zbatem aici.
‪Își va croi un drum în viață.